Good morning.
Magandang umaga po.
- Morning.
- Umaga.
Tojo-san has been coming in pretty late every day this week.
Medyo late na pumapasok si Tojo-san sa linggong ito.
He was just coming in too early before.
Masyado lang siyang maagang pumapasok kanina.
Yeah.
Oo.
I guess... it must be my fault.
I guess... kasalanan ko siguro.
I...
ako...
I don't even know who I am anymore.
Hindi ko na alam kung sino ako.
So...
Kaya...
Let's not see each other outside of work anymore.
Huwag na tayong magkita sa labas ng trabaho.
I can't... take this any further.
Hindi ko na... dalhin pa ito.
Morning.
Umaga.
I'm afraid that if things fall apart...
Natatakot ako na kung masira ang mga bagay...
there'll be no going back.
wala nang babalikan.
Sigh...
buntong-hininga...
10 Things I Want to Do Before I Turn 40 (Episode 11)
10 Bagay na Gusto Kong Gawin Bago Ako Maging 40 (Episode 11)
My girlfriend's been so cold to me.
Naging cold sa akin ang girlfriend ko.
Yeah?
Oo?
She said she's too busy to see me on the weekend.
Masyado daw siyang abala para makita ako tuwing weekend.
She's definitely avoiding me.
Siguradong iniiwasan niya ako.
And...
At...
nothing has happened between us yet.
wala pang nangyari sa atin.
She keeps turning me down.
Patuloy niya akong tinatanggihan.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Why don't you just ask her?
Bakit hindi mo na lang siya tanungin?
Ask her directly.
Tanungin mo siya ng diretso.
Ask her why she won't do it?
Tanungin mo siya kung bakit hindi niya ito gagawin?
Yeah.
Oo.
If I had the guts to ask, I would have already.
Kung mayroon akong lakas ng loob na magtanong, mayroon na ako.
She probably feels the same way.
Malamang ganoon din ang nararamdaman niya.
"If I had the guts to say it, I would have already."
"Kung mayroon akong lakas ng loob na sabihin ito, sinabi ko na."
Maybe.
Siguro.
If I'm direct with her and she runs off...
Kung diretso ako sa kanya at tumakbo siya...
then you'll just have to give up.
tapos kailangan mo na lang sumuko.
You could at least try to encourage me a little.
Maaari mong subukang hikayatin ako kahit kaunti.
I'm not in the mood.
Wala ako sa mood.
You're not...
hindi ka...
still mad, are you?
galit ka pa rin ba?
Huh?
ha?
When I saw you with Tojo-san,
Noong nakita kita kasama si Tojo-san,
I just assumed you two were dating.
I just assumed na nagde-date kayong dalawa.
Back then...
Noon...
you seemed really mad.
parang galit ka talaga.
What do you mean, "seemed"?
Ano ang ibig mong sabihin, "parang"?
You really don't know why?
Hindi mo talaga alam kung bakit?
I know I messed up.
Alam kong nagulo ako.
That's not good enough.
Iyan ay hindi sapat na mabuti.
Apologizing without even knowing the reason.
Humihingi ng tawad kahit hindi alam ang dahilan.
I'm sorry.
pasensya na po.
Oh.
Oh.
Uh...
Uh...
When you've actually figured out why...
Kapag nalaman mo na talaga kung bakit...
come and tell me then.
halika at sabihin mo sa akin.
Okay.
Okay.
Want some of this?
Gusto ng ilan nito?
It's good.
buti naman.
Alright, I'll leave the rest to you.
Sige, ipaubaya ko sa iyo ang natitira.
Thanks.
Salamat.
Okay.
Okay.
I'll be in touch by next week.
Makikipag-ugnayan ako sa susunod na linggo.
Thank you.
salamat po.
And say hi to Tojo-san for me.
At mag-hi kay Tojo-san para sa akin.
Will do.
Gagawin.
Ah.
Ah.
Keishi, are you busy on Saturday?
Keishi, busy ka ba sa Sabado?
Uh, I don't have anything scheduled for work.
Uh, wala akong nakaiskedyul para sa trabaho.
How about we play squash then?
Paano kung maglalaro tayo ng squash?
Uh...
Uh...
Back when I was in Osaka,
Noong nasa Osaka ako,
didn't you used to play with the guys from the volleyball club?
hindi ba dati nakikipaglaro ka sa mga lalaki sa volleyball club?
Not really...
Hindi talaga...
But I haven't gone recently.
Ngunit hindi ako nakapunta kamakailan.
Tsukahara and Teramoto said they're coming too.
Sinabi nina Tsukahara at Teramoto na darating din sila.
Oh.
Oh.
So? What do you say?
Kaya? anong sabi mo
Yeah...
Oo...
I'd like to go.
Gusto kong pumunta.
Okay, I'll hit you up later.
Okay, susuntukin kita mamaya.
I can't say yes right away.
Hindi agad ako makasabi ng oo.
- Thank you. - Thank you for coming.
- Salamat. - Salamat sa pagpunta.
It seems I still...
Mukhang ako pa rin...
can't give up on the idea...
hindi pwedeng sumuko sa ideya...
of spending the weekend with Suzume-san.
ng paggugol ng katapusan ng linggo kasama si Suzume-san.
I don't feel like doing anything.
Wala akong ganang gumawa.
It's been a while...
Kanina pa...
since I've had a weekend with no plans.
dahil may weekend ako na walang plano.
I'm so bored.
Inip na inip ako.
Suzuko.
Suzuki.
Ever since then...
Mula noon...
I haven't heard Suzuko's voice.
Hindi ko narinig ang boses ni Suzuko.
Come to think of it...
Pag-isipan mo...
when I'm alone...
kapag ako ay mag-isa...
what do I usually do?
ano ang kadalasan kong ginagawa?
I'm hungry.
nagugutom ako.
Ouch... ah!
Aray... ah!
I haven't moved in so long, my body's so stiff.
Ang tagal kong hindi gumagalaw, ang tigas ng katawan ko.
You say that...
Sabi mo yan...
but didn't you work out a lot in Osaka too?
pero hindi ka ba nagwowork out din sa Osaka?
I'm definitely not going easy on you.
Tiyak na hindi ako magiging madali sa iyo.
You've always been like this.
Palagi kang ganito.
Don't get all serious on me.
Huwag mong seryosohin ang lahat sa akin.
No, but...
Hindi, pero...
It's great that Keishi could make it. It's been a while.
Buti na lang nakarating si Keishi. Kanina pa.
Yeah.
Oo.
Mmm.
Mmm.
Reuniting at a client's office.
Muling pagsasama sa opisina ng kliyente.
You two are really fated.
Tadhana talaga kayong dalawa.
Indeed.
Sa totoo lang.
You were always inseparable back in school...
Palagi kang hindi mapaghihiwalay sa paaralan...
We just clicked.
Nag-click lang kami.
Right, Keishi?
Tama ba, Keishi?
Right.
Tama.
It's surprising you didn't see each other again after graduation.
Nakakagulat na hindi na kayo nagkita pagkatapos ng graduation.
No, that's because after Sakuma started dating the manager,
Hindi, dahil pagkatapos makipag-date ni Sakuma sa manager,
he started ignoring Keishi, didn't he?
sinimulan na niyang balewalain si Keishi di ba?
Hey, Keishi.
Hoy, Keishi.
You must have been lonely.
Siguradong nag-iisa ka.
I'm not a kid.
Hindi ako bata.
No, that's not it...
Hindi, hindi iyon...
Someone as popular as you...
Isang taong kasing tanyag mo...
probably doesn't get lonely.
malamang ay hindi nag-iisa.
What kind of thing is that to say?
Anong klaseng bagay ang sasabihin nito?
So dirty...
Napakadumi...
Let's get a new one.
Kumuha tayo ng bago.
Buying a whole machine for something you'll only use once.
Pagbili ng buong makina para sa isang bagay na isang beses mo lang gagamitin.
Huh? It's the exact opposite.
Huh? Ito ay ang eksaktong kabaligtaran.
Once you buy it...
Kapag nabili mo na...
you can use it as many times as you want.
maaari mong gamitin ito nang maraming beses hangga't gusto mo.
But we still only used it once.
Pero minsan lang namin nagamit.
Speaking of which...
Eto na...
Oh...
Oh...
Should we just use this to make something?
Dapat ba nating gamitin ito para gumawa ng isang bagay?
Oh, good idea.
Oh, magandang ideya.
But shouldn't we put it in right away?
Pero hindi ba dapat ilagay agad?
- Okay. - Keishi, squat down a bit more, you're out of the frame!
- Okay. - Keishi, squat down pa ng kaunti, wala ka sa frame!
My bad.
Ang masama ko.
Sorry, sorry.
Sorry, sorry.
Okay, let's take one.
Okay, kumuha tayo ng isa.
Okay, smile!
Okay, smile!
- Oh, this looks great. - Send me the photo.
- Oh, ito ay mukhang mahusay. - Ipadala sa akin ang larawan.
AirDrop it to me.
AirDrop ito sa akin.
Whoa!
Aba!
Nice shot!
Ganda ng shot!
Are you holding this?
Hawak mo ba ito?
- Got it. - Okay.
- Naiintindihan ko. - Okay.
What is this?
Ano ito?
Mmm.
Mmm.
Delicious.
Masarap.
It's hot, isn't it?
Ang init, di ba?
I thought I was used to being alone.
Akala ko sanay na akong mag-isa.
It's good.
buti naman.
Delicious.
Masarap.
About what we were talking about earlier...
Tungkol sa pinag-usapan namin kanina...
Did you notice I was avoiding you?
Napansin mo bang iniiwasan kita?
I guess it couldn't be helped.
Sa tingin ko hindi ito maaaring makatulong.
But I regret it...
Pero pinagsisisihan ko...
I really do.
ginagawa ko talaga.
I regret how I acted back then.
Nanghihinayang ako sa kinikilos ko noon.
Even if I couldn't return your feelings...
Kahit hindi ko maibalik ang nararamdaman mo...
I should have faced you properly.
Dapat hinarap kita ng maayos.
I shouldn't have run away.
Hindi dapat ako tumakas.
I was the one who ran away.
Ako ang tumakas.
Because I didn't want to get hurt.
Dahil ayokong masaktan.
I was the one who chose to avoid it.
Ako ang piniling umiwas.
So I guess that makes us even.
Kaya't sa palagay ko ito ay nagpapapantay sa amin.
Hiyah!
Hoy!
Talking about these old stories...
Pinag-uusapan ang mga lumang kwentong ito...
really shows how old we've gotten.
talagang nagpapakita kung ilang taon na tayo.
You're right.
tama ka.
We're such old guys now.
Matanda na kami ngayon.
Sakuma.
Ang simula.
If you're on a break, want to join us?
Kung ikaw ay nasa pahinga, gusto mong sumama sa amin?
Oh.
Oh.
Sure, let's play.
Sige, laro tayo.
Take care, senpai.
Mag-ingat ka, senpai.
I'm off.
Alis na ako.
Bring it on.
Dalhin ito sa.
You sure pick the weirdest times to call.
Tiyak na pipili ka ng mga kakaibang oras para tumawag.
Regret...
Nanghihinayang...
Tanaka-san?
Tanaka-san?
Yes.
Oo.
I broke up with her.
Nakipaghiwalay ako sa kanya.
Did you have a proper talk with her?
Nagkaroon ka ba ng maayos na pakikipag-usap sa kanya?
I did.
ginawa ko.
It was the only thing to do.
Ito lang ang dapat gawin.
You did?
ginawa mo?
Yeah.
Oo.
I'm sorry.
pasensya na po.
The truth is...
Ang totoo...
I'm actually into girls.
Mahilig talaga ako sa mga babae.
She said she's into girls.
Mahilig daw siya sa mga babae.
But...
Pero...
If that's the case...
Kung ganyan ang kaso...
Then why did she go out with me?
Saka bakit siya sumama sa akin?
Why say she liked me?
Bakit niya sinabing gusto niya ako?
Why did she even kiss me?
Bakit niya ako hinalikan?
I just don't get it at all.
Hindi ko lang talaga gets.
But then,
Ngunit pagkatapos,
while I was so confused,
habang ako'y naguguluhan,
it finally dawned on me.
sa wakas ay bumungad sa akin.
I don't really understand anything at all.
Wala talaga akong maintindihan.
Keishi.
Keishi.
The other day,
Noong isang araw,
I acted like I knew everything.
Umakto ako na parang alam ko ang lahat.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
Well then,
Kung gayon,
I guess I can forgive you.
I guess mapapatawad na kita.
Thank you.
salamat po.
It was a huge blow,
Isa itong malaking suntok,
but...
pero...
I think I can
Sa tingin ko kaya ko
move on without any hard feelings.
move on nang walang hard feelings.
Tanaka-san.
Tanaka-san.
You really gave it your all.
Binigay mo talaga lahat.
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
No, for you to say that...
Hindi, para sabihin mo na...
to my face...
sa mukha ko...
(Sakuma: Playing squash with my old college volleyball friends.)
(Sakuma: Naglalaro ng squash kasama ang mga dati kong kaibigan sa volleyball sa kolehiyo.)
This is fine...
Ito ay mabuti...
Hello?
Hello?
The cake from the department store food court...
Ang cake mula sa food court ng department store...
I bought it.
binili ko ito.
Why?
Bakit?
The list...
Ang listahan...
It's not finished yet, is it?
Hindi pa naman tapos diba?
I want to talk to you properly.
Gusto kitang makausap ng maayos.
That's all.
Iyon lang.
I...
ako...
don't want to have any more regrets.
ayoko nang magsisi.
This is the first time I've fallen for someone I could imagine a future with.
Ito ang unang pagkakataon na nahulog ako sa isang taong naiisip kong makakasama ko ang hinaharap.
So,
Kaya,
I don't want anyone to ruin it.
Ayokong may makasira nito.
I was so happy when I was with you.
Sobrang saya ko nung kasama kita.
Things like age or our positions...
Mga bagay tulad ng edad o posisyon natin...
I forgot all about them.
Nakalimutan ko na silang lahat.
I got carried away.
Nadala ako.
Isn't that a good thing?
Hindi ba magandang bagay iyon?
No, it's not!
Hindi, hindi!
If things continue like this,
Kung patuloy na ganito,
everything you've worked so hard to build...
lahat ng pinaghirapan mong itayo...
will be destroyed by me.
sisirain ko.
That's why I can't do this.
Kaya lang hindi ko magawa ito.
- I don't mind! - I...
- Wala akong pakialam! - ako...
I'm the one who can't do it.
Ako ang hindi makakaya.
I...
ako...
can't handle things as gracefully as you do.
hindi mo kayang hawakan ang mga bagay nang kasing ganda mo.
I can't get past it.
Hindi ko ito malalampasan.
I don't have the resolve to carry the weight of your future.
Wala akong determinasyon na dalhin ang bigat ng iyong kinabukasan.
Resolve...
Lutasin...
What resolve...?
Anong solusyon...?
What are you talking about, resolve?
Ano ang sinasabi mo, lutasin?
I don't need any resolve!
Hindi ko kailangan ng anumang solusyon!
I just want to be with you, Suzume-san.
Gusto lang kitang makasama, Suzume-san.
Let's end it here.
Tapusin na natin dito.
Suzume... Suzume-san!
Suzume... Suzume-san!
Why...
bakit...
Why do you always have to decide things on your own?
Bakit kailangan mong magpasya sa mga bagay sa iyong sarili?
Is it because you're older?
Dahil ba mas matanda ka?
Or because you're my boss?
O dahil boss kita?
What about the list?
Paano ang tungkol sa listahan?
What's going to happen to the list?
Ano ang mangyayari sa listahan?
We were so close to finishing it.
Malapit na kaming matapos.
Just forget about it.
Kalimutan mo na lang.
The cake...
Ang cake...
Make sure you eat it.
Siguraduhing kakainin mo ito.
Your place isn't here.
Wala dito ang lugar mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
(Next time on...) Even though you were ready to get serious, I...
(Next time on...) Kahit handa ka nang magseryoso, ako...
Please don't run away.
Mangyaring huwag tumakas.
I want you, Suzume,
Gusto kita, Suzume,
to be happy.
para maging masaya.
I'm always selfishly...
Lagi akong selfish...
thinking things like that.
nag-iisip ng mga ganyan.
I am happy.
masaya ako.